luego de un mes recorriendo Tailandia me
toca despedirme y seguir con mi ruta por
el sudeste asiático Pero esta vez solita
y no les voy a mentir estaba un poco
nerviosa y con miedo pero eso no podía
ser una excusa Así que agarré mis
maletas mi cámara y me fui a mi primera
parada
Camboya iniciemos Ya esta temporada
llena de experiencias y anécdotas muy
locochonas
empecemos
[Música]
estoy partiendo desde Bangkok me hospedé
en un hostel cerca Chinatown para ir a
la Estación de Buses estoy pidiendo un
taxi en la aplicación grap estoy super
emocionada y al mismo tiempo un poco
asustada por este viaje como es super
temprano y no desayunado voy a hacer una
parada en el 7-eleven para poder comer
algo me encanta llegar temprano porque
si no me da ansiedad Dark Ya estoy en la
oficina de la empresa de buses voy a
esperar aquí sentadita comiendo mi
cafecito y comiéndome este pan al vapor
que me compré en la tienda ya es la hora
y nos vamos caminando hasta el paradero
del bus siendo 8 de la mañana comienzo
Mi recorrido para llegar de Bangkok a
cambodia y ahora sí con un pie en el bus
arranca este trayecto esta ruta inicia
en bus porque uno es más económico hay
más opciones hay más salidas y porque
quería ir en bus quería probar qué tal
era a cruzar la frontera por tierra va a
tomar 8 horas y media ir en bue podría
salir desde
$4 esto versus avión que más o menos se
toma una hora y 20 minutos y te puede
salir en promedio 100 110 el tramo
entonces en esta ruta vamos a estar
partiendo desde Bangkok Tailandia y
vamos a estar llegando a 100 RIP creería
yo la ciudad más visitada de Camboya Ya
que ahí se encuentra uno de los
complejos de templos más increíbles del
mundo que se llama ancor y que vamos a
visitar Ahí está nuestro
bus es mediodía han pasado Ya 4 horas y
por fin estamos en el límite fronterizo
entre Tailandia y cambodia ahorita no
nos han hecho bajar con nuestras maletas
grandes solamente con mi mochila y las
cosas que tenía conmigo en el asiento me
acaban de sellar el pasaporte con salida
de Tailandia fue superrápido nunca en mi
vida pensé llegar a cambodia y menos
caminando como les mostré me dieron este
pase y parecemos así como si fuésemos un
colegio para no perdernos eso de allá
era Tailandia esto de acá es cambodia
todo el trámite entre que salí de
Tailandia y entré a Camboya duró 50
minutos fue rápido no lo esperé Ahora
nos estamos trasladando todo el grupo
del bus caminando para poder ir a
nuestro bus y continuar con esta ruta
para poder llegar sasim
RIP y aquí está nuestro bus adiós
thailand
si estás pensando visitar Camboya así
como yo vas a necesitar posiblemente una
visa hay dos tipos de VISA la visa un
arrival y la eisa Yo sé que la ivisa por
esta web de acá te puede tomar de uno a
8 días el trámite Así que hazlo con
tiempo recomiendo hacerlo de esa manera
para viajar tranquilo pero si te
olvidaste de sacarla no sabías También
la puedes sacar el mismo día que Estás
viajando la misma empresa de bsques y
tomando también te ofrece el trámite de
la visa te sale unos dólares más caros
pero te soluciona la visa que yo tramit
fue la ivisa de turista y me salió en
$36 importante lleva impresa dos copias
de tu visa cuando ingreses inmigraciones
te la van a pedir y cuando salgas
también te van a volver a pedir una
copia No tengas miedo de pasar la
frontera por tierra está sencillo ya
solamente faltan 2 horas y media para
llegar a nuestro destino final Oigan
incluye almuerzo esto no lo sabía Y
también una botella de agua y están
bastante bien el almuerzo por lo menos
me llenó porque tenía mucha hambre Le
agregué dos huevos que me había comprado
en 7-eleven y y nada Ahora solo nos
queda esperar la verdad es que el
servicio de esta empresa giant evis está
bastante bueno el bus lo adquirí a
través de la página 12 Go recomiendo
Está bueno así que les dejo el link acá
abajo siendo 3:48 de la tarde Hemos
llegado Hemos llegado antes de lo que
decía incluso mi ticket de
bus por fin Hemos llegado al
alojamiento qué calor el hostel que he
elegido se llama Wonder es una cadena
que está en todo cambodia tiene muy
buenas calificaciones está perfectamente
hecho para nades digitales hay muchos
espacios para poder compartir tienen
creo en esta sede de acá en 100 RIP tres
piscinas muchas actividades restaurante
cafetería lo elegí Porque muchos amigos
me lo recomendaron y me decían es el
mejor hostel y yo Bueno probemoslo
cuánto te cuesta cuánto te vale estoy
checando en vivo y en directo desde
booking y para la próxima semana por
ejemplo ahorita es noviembre casi esto
es como para el 10 de noviembre una
habitación compartida mixta de 12
personas está desde $6 nada mal si
quieres una habitación eh de solo chicas
también compartian de 10 12 personas
está por ahí 6 7 y si ya quieres una
habitación privada para dos personas
salen $25 la noche el precio sube
bastante cuando ya salgo Solamente para
ti si vienes a dos esta habitación te
podría salir en
$1250 eso sí el desayuno no está
incluido el desayuno está como $3 50 no
es lo más barato pero fácil está bien
rico el alojamiento está bastante
moderno así como medio hipster ojo que
los precios quedados Son en temporada
baja Ahorita estamos finales de octubre
inicios de noviembre luego no vengan acá
a reclamar arrancamos el día cambiando
dinero aquí la moneda oficial se llama
riel y a pesar de que el país está
dolarizado y puedes pagar todo con
dólares igual a veces conviene mejor
tener la moneda local entonces he venido
a un banco a hacer mi cambio ahorita por
ó más o menos te dan 4100 RS con el
dinero listo Ahora sí arrancamos el día
me voy a pedir un gra Así es amigos Aquí
también funciona la aplicación grab para
lo que son tuc tucs o
[Música]
taxis el día de hoy arrancamos en un
mercado local y acabo de llegar a este
mercado que es lo no es un mercado
turístico acá es donde viene la gente a
hacer sus compras para el mercado viene
a hacer las compras para la casa y miren
lo primero que nos encontramos acá Mira
es pan venden pan venden bollos venden
quequitos por aquí también venden como
vegetales con chile diferentes productos
que ahorita vamos a ir probando Y saben
que tengo mucha hambre porque todavía no
he comido nada Solo me tomé un cafecito
para poder estar
[Música]
viva
cuánto te cuesta cuánto te vale esta
rica sopita esta sopita me está saliendo
en 5000 RS que es como
$25 cavos nada mal para este platito que
está la verdad bien potente y bien rico
Voy a terminar mi sopita y me gustaría
tomarme algo o picar por ahí alguito más
dulce les quiero enseñar el interior del
mercado porque he visto algo que me ha
llamado mucho en la atención listo
amigos 5000 riels y ahora sí continuamos
explorando este mercadito
voy a probar este grillito es poco
picante probemos este grillo Oh Está muy
rico es un poco dulce tiene un montón de
aderezo ese tipo de snacks de insectos
lo comen mucho con cerveza yo creo que
si más tarde me tomo una cervecita me
pediré una porción de Grillos ahora
amigos vamos a probar uno de los
gusanitos acá de mi
amiga m Ah está picante es viscoso es
suave y por dentro es medio
terroso lo bueno de estos snacks es que
son muy proteicos y entre el gusano y el
grillo el grillo me ha gustado más ha
probado los insectos por aquí están muy
ricos me sorprende mucho que tengan
tanto sabor yo he probado insectos antes
en mi país en México son muy ricos
también tienen su picantito pero como
que acá le echan bastante aderezo y es
un poco
dulce Mira dentro del mercado hay
joyería venden de todo miren tiaras
collares pulseras anillos de todo de acá
sales lista para la fiesta lista para el
matrimonio yo por chismosa he estado
preguntando Por qué hay tantos puestos
de oro y es porque aquí en Camboya se
extrae oro y también la gente invierte
mucho o sea cuando tienen dinero suelen
comprar oro como que para guardar su
dinero para que no pierda valor y tienen
como un tema de inversión Qué
interesante no he visto mucho estos
puestos de ofrendas que están por acá y
es para la gente que practica el budismo
la gente compra estas ofrendas que en
muchos casos contienen por ejemplo los
atuendos para los monjes sandalias
toallas productos que el monje pueda
necesitar para el día a día o también
venden por ejemplo velas incienso para
poder dejarle a buha por lo general la
gente que practica el budismo realiza
estas compras para poder entregarlas
como una ofrenda para tener como una
buena suerte y realmente los puestos se
llenan la gente viene y pregunta por
estos productos esas son como unas cajas
y al interior es que llevan los
productos que les digo un atuendo de
monje puede estar costando Entre 10 y $
y las personas suelen hacer este tipo de
ofrendas Me comentan una vez al año me
llamó mucho la atención estas ofrendas
de acá que miren son gigantes tienen
como unas ollas unas sartenes unos
productos para la cocina zapatos tés
frazadas como que para que los monjes
puedan tener todo lo necesario para que
puedan vivir y puedan continuar Pues con
su
labor me estoy viniendo a conocer el
templo más importante de la ciudad que
se llama wat b y es tan importante
porque este venía a ser el templo de la
realeza Así es la gente muy importante
venía a orar a este lugar es un templo
que Data del siglo XVII y es un templo
budista así como todos los templos la
entrada Aquí es gratuita y hay que
cumplir con un código de vestimenta
tranquilos he traído mi falda para poder
ingresar y así como la mayoría de
templos que hemos conocido en este viaje
pues la estructura y el exterior como
siempre impresionantes se lucen por acá
muchísimo con estas
[Música]
edificaciones el calor está insoportable
de verdad Y eso que estamos viniendo
Endo en una temporada que no hace tanto
calor Dios mío vengan preparados como en
este viaje voy a estar solita esto no
significa que vaya a tener malas fotos
mi fiel Aliado el Samsung Galaxy Z flip
5 que lo tengo que tener en la mano
Tengo mi fiel Aliado el Samsung Galaxy Z
flip 5 me va a salvar y me va a ayudar a
tener unos recuerdos espectaculares ya
que gracias a que se dobla lo puedo
utilizar como trípode en donde sea y
gracias a su ventana Flex voy a tener
una selfies de película No importa si es
de día o es de noche así que ya saben
amigos ese teléfono les puede salvar el
viaje Muchas gracias a Samsung por ser
parte de mis esper viajeras continuemos
con el
video Bueno amigos hemos venido a una
hora en la que todos Están almorzando y
tenemos el templo para nosotros solos el
exterior la verdad es que sí me
impresionó bastante el interior está un
poquito más moderno y bueno este es el
altar como siempre el color dorado
predominante para la religión budista
como un color muy importante y en la
parte de adelante Hay ofrendas que la
gente ha dejado estas de acá que ven de
colores que vienen a ser como unas
Torres algunas ofrendas ahorita que no
hay gente no se pueden ver tantas cosas
pero se suelen dejar velas inciensos
flores el fervor y la fe que hay hacia
la religión budista es inmensamente
fuerte entonces este es solo uno de los
tantos templos que podrán ver alrededor
de la ciudad tanto de cen RIP como de
otras ciudades más de Camboya más del 90
por de la población profesa la religión
budista por eso es que hemos visto a
bastantes monjes y monjas en todos estos
días por 100 RIP y no podían faltar las
imágenes de algunos monjes
importantes aquí amigos los monjes
vienen a ser personas muy muy sabias
personas a la que la gente realmente les
tiene mucha fe buscan mucho tener una
bendición por parte de
ellos amigos acabamos de llegar a este
lugar muy curioso que se llama apopo es
un lugar que visitan mucho los turistas
y que tiene que ver con ratas qué Por
qué ratas Pues porque aquí son
literalmente heroínas nacionales apopo
es una organización internacional
enfocada en erradicar las minas
antipersonas en los países donde se
encuentren Lamentablemente la historia
de Camboya está marcada por estos
terribles artefactos Entonces cuál es el
origen y por qué es que existen todas
estas Minas antipersonas actualmente en
cambodia Y es que años atrás sucedieron
sucesos terribles como la guerra de
Vietnam como el gobierno del líder
comunista Paul Pot y posterior a eso una
guerra civil terrible que se vivió en
este país y debido a todos estos sucesos
tan lamentables es que empezó empezaron
a colocarse todas estas Minas y bombas
antipersonas que pues a la fecha nadie
sabe dónde se colocaron simplemente
están en el país están esparcidas en
diferentes zonas específicamente en
zonas campesinas y quiénes ayudan a
encontrar estas Minas desperdigadas por
el país y así a salvar vidas las ratas
entrenadas de apopo miren amigos nos han
traído una ratita para poder verla la
verdad es que yo no la quiero tocar ni
nada porque me da penita y me da miedo
pero ahí con ustedes Las ratas
salvadoras las ratas Hero
son
[Música]
gigantes la verdad que yo no sabía
acerca de este tipo de adiestramiento
que se le daba a las ratas para que
identifiquen
bombas Hala lo logró amigos en esta
demostración que estamos viendo estamos
viendo como la rata acaba de encontrar
una supuesta bomba y como ya la encontró
la regresan para darle su como que un
premio como que le dan una comidita pero
el equipo de búsqueda ya identificó
Dónde está luego vuelven a mandar una
rata en la vida real distinta para hacer
un doble check de que se encontró la
bomba y como ya la encontró le volvieron
a dar como un premio que es una plátano
una banana y ahí está comiendo su
plátano la ratita que acaba de salvar
una vida qué loco esto puede ser muy
extraño pero la verdad es que ha salvado
vida de muchas personas aquí Adiós
Jenny
[Música]
nos encontramos en siem RIP la segunda
ciudad más importante de Camboya en todo
Camboya hay aproximadamente 16 millones
de habitantes pero aquí en esta ciudad
hay más o menos un millón Qué tipo de
gobierno hay en este país es una
monarquía constitucional hay un rey pero
la persona que toma las decisiones
políticas y está a cargo del poder
ejecutivo es el Primer Ministro esta
ciudad antes se llamaba anchor Y a
partir del siglo XV cambia su nombre a c
RIP y me llamó mucho la atención qué es
lo que significa c RIP y significa La
derrota de Tailandia un poco polémico
tiene que ver con un conflicto armado
una guerra que hubo entre Tailandia y
Camboya Camboya vence a Tailandia y se
genera Este
cambio por fin amigos es hora de
comer
[Música]
He decidido venir a probar comida
tradicional camboyana un restaurante que
me recomendaron un par de amigos que han
estado Por acá hace unas semanas el
lugar se llama kemer taste tiene muy
buenas calificaciones en Google Maps
vine a comer el otro día en la noche con
unos amigos y la verdad que estaba muy
rico y a muy buenos precios venden
comida tradicional y también comida como
Western occidental y me he pedido un
plato super tradicional que se llama
amoc viene en esta presentación como en
un plato o en un Bowl de hojas lo he
pedido de pescado porque es así como lo
más típico vamos a probarlo este de acá
está en $ con 50 centavos mmm V está
bien rico tiene cebollita como que
varias especies que no logro identificar
cuál es son el sabor no es tan intenso
no es no es picante y lo comen con arroz
blanco Está muy rico amigos a probado el
amoc Está muy rico este pl me asombra
que la comida que estadoa probando no ha
estado tan picante como lo imaginé
siendo vecino de el país Tailandia que
justo llego de allá yo dije mm seguro la
comida por esta parte del mundo siempre
es picante Por cierto en la moc también
se puede pedir con pollo si es que no te
gusta el pescado o con carne también lo
puedes pedir vegetariano y también por
cierto Le acabo de sentir que tiene un
poco de leche de coco Está muy rico gran
pausa para este gran día y como voy a
estar poquitos días en Camboya estoy
intentando probar todos los platos así
que me he pedido esta sopa que es un
poco espesa tiene leche de coco tiene
curry se llama Coco y y la he pedido con
pollo Porque el otro plato le ya lo
había pedido con pescado mm Está muy
rico este plato me está costando $ ojo
que en este restaurante venden cosas
desde $ a mí me sorprendió ver mucho una
Chicken Burger desde $ con papas $ por
si ya comiste un montón de comilla
tradicional y quieres darte un gusto por
ejemplo ese tipo de comida la vend en
ese precio y la cerveza está en 50
centavos Ya me tomé mi cervecita el otro
día Está bien rica no me quería quedar
con la duda y esta sopa se llama samlor
coco pues tiene de todo la verdad hoy
hemos probado dos platos muy típicos del
país y entre el amoc y la sopa yo me
quedo con el amoc el amoc me gustó un
poquito más pero tranquilo me voy a
comer todo y miren por comerme estos dos
platos que ambos vinieron con arroz todo
esto me está saliendo en $50 comiendo
dos platos amigos yo creo que me voy a
tener que llevar y también me viene con
un agua gratis nada mal Bueno nada
provechito provechito amigos voy a
seguir comiendo y continuaré con mi
[Música]
paseo
estoy en uno de los tantos mercados
callejeros nocturnos de comida que hay
aquí en cen RIP y me he pedido este
platillo que es típico de acá que se
llama lota y la particularidad es que
tiene unos tallarines o unos fideos
cortitos chiquititos como si fuesen unos
pequeños gusanos Ahí está as miren
pequeñitos lo puedes comer con
diferentes tipos de carne y yo lo he
pedido con pollo y acaba de salir de la
sartén está hirviendo como verán sale el
humito frente a mi rostro Así que espero
no quemarme estoy con una amiga que está
a mi lado me gusta
locha probemos el
locha es dulce a mí me encanta la comida
dulce salada Está muy rico y amigos la
verdad es que los platos Están super
baratos ese de acá creo que nos está
saliendo $1.50 y yo creo que esta
porción sí me puede llenar eh acompañada
de esta cerveza de acá que es la cerveza
cambodia me dio mucha curiosidad porque
cuando la abres en la tapita te puede
tocar un premio justo hemos pedido dos
cervezas y en las dos cervezas tocó
premio vas a la bodega y te pides una
cerveza gratis el postre que veo que más
venden por acá es uno que ya he comido
en Tailandia hace un par de semanas y se
llama roti la verdad es que ese es un
postre de la India pero que ya vas a
encontrar por todo el sureste asiático
que lo venden puch en todas las ejin me
estoy pidiendo uno de nutella lo voy a
compartir con un amigo y también lo
puedes pedir con banana con mantequilla
de maní todos estos puestecitos te
cobran en dólares las cartas están en
dólares los anuncios están en dólares
Todo está dolarizado a pesar de ser algo
callejero así que puedes pagar tanto en
dólares o también puedes pagar en moneda
local que son los RS Esta es la señora
que hemos elegido para comer el roti eso
es el famoso roti pero si ven la serie
de videos que van a ser misas pero
viajeras van a ver Tailandia tal vez
primero y el roti lo entregan como en un
platito y lo lo puedes dividir aquí
dijimos Bueno vamos a dividir un roti n
lo dieron como un burrito llegó el
postre y nos costó un d bueno Eso está
más crunchi de lo que esperé eh No sé si
Así es siempre elegimos no el mejor
puesto pero cubre la necesidad de comer
dulce buen
[Música]
precio
no podía irme de 100 RIP sin visitar
esta calle super turística llena de
restaurantes bares discotecas tiendas de
souvenirs y hasta centros de masajes con
peces Si estás buscando fiesta Si estás
buscando relajarte un rato Si estás
buscando salir un ratito de lo local
pues este es el lugar fin de semana se
prende duro y en general ahí hay su
gente Lo que sí es que es un poco más
caro que un irte a comer a un
restaurante local hoy lunes siendo 7 de
la noche Sí está un poquito más muerto
pero de repente en un rato se prende la
fiesta se prende la diversión y Bueno
ahorita que estamos en Halloween pues lo
han decorado con algunas cositas
locas Vamos por una cerveza Estoy acá
con Fernando fuy a acompañar a Fátima en
la última parte este video y el día de
mañana vamos a hacer algo muy
interesante que es ancor ese video no se
lo puede perder porque es uno de los
lugares más impresionantes del sudeste
asiático y se los van a mostrar en este
canal y hacerlo de la mejor manera
económicamente y disfrutar todo lo que
tiene este lugar para Fernando también
es un creador de contenido que lo vi por
tiktok t videos me parecieron super
chéveres y así que mañana nos estamos
yendo juntos en moto a ver anchor wat
Estoy muy emocionada de poder ir a este
lugar tan increíble y poder también
terminar este día con una cerveza a 75
centavos de dólar en pleno Street amigos
salud
Este ha sido el primer video de toda
esta temporada que grabo solo la gente
Ah ha sido más difícil de lo que esperé
100 RIP me ha encantado Camboya está
siendo un país muy interesante muy
amigable Muy económico a pesar de que
está dolarizado y Prepárense porque
mañana se viene lo más jugoso lo más
importante de este país y vamos a
visitar el complejo religioso más grande
de todo el mundo anco Así es amigos es
templo que posiblemente lo han visto en
revistas lo han visto en agencias de
turismo Mañana me voy para allá así que
Prepárense que se viene un videazo nos
vemos en una siguiente aventura y ya
saben lo de siempre taper y
[Música]
micro
fore